---
title: 杠杆原理在决策思维中的运用
summary:
  我么日复一日地努力工作, 但十年努力比不上别人一套房产, 我们渴望用汗水换取成功, 但总觉得投入太多回报太少。 如果杠杆原理运用在决策思维会有怎么样的效果? 能否取得四两拨千斤的巨大量能?
tags:
  - 决策思维
  - 杠杆思维
...

#杠杆原理在决策思维中的运用

##什么是杠杆？

杠杆就是用较少的力量获得较大的效果，“四两拨千斤”体现的就是杠杆思维。那么在决策思维中，我们的目标是获得更高的投入产出比，和杠杆思维可以说是完全一致。那么如何利用杠杆思想，推进决策思维中的效率，让我们付出更少的劳动，取得更大的成果呢？

##找到杠杆点
物理学中，要想发挥出杠杆的作用，首先要有支点。武术搏击中利用杠杆思维，则是寻找巧劲，寻找破绽。同样的道理，决策思维想要发挥杠杆的能量，同样需要先找到作用点，我们称之为杠杆点。

杠杆点的作用和支点相同，在决策思维中，就是你最佳着手的地方。也就是说，在这个节点你成功决策，可以产生数倍甚至是指数级倍数效果。

举个例子来说，我们使用的计算机故障了，现在需要排除问题。那么对于普通人来说自然一筹莫展，但对于专业人士是不是听听声音，看看屏幕就知道如何解决了？比较而言，专业人士是不是具备了找到杠杆点的先手优势？
简单来说，想要找出杠杆点，做出高效率决策，我们要选择自己专业领域，或者构建专业领域知识系统。

##时间投入在正确的地方
我们通过自己或者专家获取道杠杆点，得到了高回报的决策方案，那就行动起来，将时间全部放在这里。道理大家都很容易明白，但实际工作中，大家总是忙，但回报却始终有限。为什么会这样？

我们的时间都花在哪里了？跟同事聊天？学习游泳？阅读书籍？无论投入在哪里，我们都要思考这些事情和我们的决策是否关系密切。如果是否定答案的话，无论你多么想做那些事情，都应该停下来，保证你的时间给回报最高的决策。

##标记阻塞点
杠杆点的定位能让我们事半功倍，但与之对应，我们任何决策都会存在风险，且将最容易导致我们失败的节点成为阻塞点。这个节点意味着我们所有付出都会因为它的存在付之一炬。

比如说驾驶员遭遇刹车失灵，比如说电商活动遭遇电缆终端，比如说拿到通知书却凑不齐学费……

我们在任何决策中都要提前分析阻塞点的存在，专业的领域知识更容易帮我们找到它，接下来就是要做好备案，防止该问题阻碍到你收获成功。

##将杠杆点串联
在运用决策思维时，我们找到了杠杆点，也找到了阻塞点。对于阻塞点我们已经准备了应对措施，但对于杠杆点运用我们还可以更进一步。

杠杆点并不只有一个，可以有很多个，我们要将它们串联起来，充分发挥出杠杆原理的能量才可以获得更大的收获。

简而言之，决策思维的运用关乎我们每个人能取得的成就，投入精力思考是非常有意义的。在决策过程中，我们首先要建立自己领域优势，如果自己没有优势，要注意借鉴行业专家的建议；其次要寻找杠杆点，并将时间精力大把投入进去，要避免把时间损耗在低回报的领域；最后我们规避阻塞点，串联杠杆点，就能做出最有效的决策，收获指数级的汇报。

[决策思维研究分享](http://www.infotrim.cn)  

[大数据运用前沿](http://www.infotrim.cn)  

[无门槛ETL解决方案](http://www.infotrim.cn)  
